问题链接：https://leetcode.cn/problems/populating-next-right-pointers-in-each-node/description/

# 解法一：迭代

该题层序遍历的迭代实现参考[102. 二叉树的层序遍历.md](https://github.com/SakuraMayAi/LintCode/blob/main/Binary%20Tree/102.%20%E4%BA%8C%E5%8F%89%E6%A0%91%E7%9A%84%E5%B1%82%E5%BA%8F%E9%81%8D%E5%8E%86.md)。对于每一层的最后一个节点的 `next` 指针需要做一下特殊处理。

```cpp
Node* connect(Node* root)
{
    if (root == nullptr) return root;
    queue<Node*> qu;
    qu.push(root);
    while (!qu.empty())
    {
        int size = qu.size();
        for (int i = 0; i < size; ++i)
        {
            Node* node = qu.front();
            qu.pop();
            if (i != size - 1) node->next = qu.front();
            if (node->left) qu.push(node->left);
            if (node->right) qu.push(node->right);
        }
    }

    return root;
}
```

# 解法二：递归

对于每一个节点的递归逻辑是：每递归到一个节点，就处理其孩子节点的 next 指针。因为根节点没有上一层节点了，所以需要单独处理，否则会有一个测试用例无法通过。所有节点的 `next` 值都是未初始化的，只有被正确指向了下一节点或者值为 `nullptr` 才会判定通过。

对于每一层递归的节点 `root`：
- 首先判断其左孩子节点是否为空，因为这是一颗**完美二叉树**，左孩子节点为空就表明其是叶节点，没有往下递归的必要。
- 令其**左孩子**的 `next` 指针指向右孩子节点。
- 因为其 `next` 已经被其父母节点处理过，所以需要判断一下其 `next` 指针是否为空。不为空就让其**右孩子**的 `next` 指针指向 next 指针指向节点的左孩子。为空就将右孩子节点的 next 指针置空。实际上不加这句也能通过，但是更严谨点。
- 递归处理左孩子节点和右孩子节点。

因为根节点已经专门处理过，由上述过程可以知道，只要进入了递归的节点就不会是 `nullptr`，所以进入递归时不需要判断是否为 `nullptr`。

```cpp
void Recursion(Node* root)
{
    if (root->left == nullptr)
        return;
    root->left->next = root->right;
    if (root->next)
        root->right->next = root->next->left;
	else root->right->next = nullptr;
    Recursion(root->left);    // 递归处理左孩子节点
    Recursion(root->right);   // 递归处理右孩子节点
}

Node* connect(Node* root)
{
    if (root == nullptr) return root;
    root->next = nullptr;
    Recursion(root);

    return root;
}
``
