问题链接：https://leetcode.cn/problems/populating-next-right-pointers-in-each-node-ii/description/

此题的前置题是[116. 填充每个节点的下一个右侧节点指针.md](https://github.com/SakuraMayAi/LintCode/blob/main/Binary%20Tree/116.%20%E5%A1%AB%E5%85%85%E6%AF%8F%E4%B8%AA%E8%8A%82%E7%82%B9%E7%9A%84%E4%B8%8B%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%8F%B3%E4%BE%A7%E8%8A%82%E7%82%B9%E6%8C%87%E9%92%88.md)。建议先做完前置题再做这一题。

# 解法一：迭代

该题层序遍历的迭代实现参考前置题，代码都不用改。

```cpp
Node* connect(Node* root)
{
    if (root == nullptr) return root;
    queue<Node*> qu;
    qu.push(root);
    while (!qu.empty())
    {
        int size = qu.size();
        for (int i = 0; i < size; ++i)
        {
            Node* node = qu.front();
            qu.pop();
            if (i != size - 1)
				node->next = qu.front();
			else node->next = nullptr;
            if (node->left) qu.push(node->left);
            if (node->right) qu.push(node->right);
        }
    }

    return root;
}
```

# 解法二：递归

该题层序遍历的递归实现实现参考前置题，但该题的递归写法着实不好写。尽管如此，递归的核心逻辑没变：每递归到一个节点，就处理其孩子节点的 `next` 指针。同样地，因为根节点没有上一层节点，所以需要单独处理。所有节点的 `next` 值都是未初始化的，只有被正确指向了下一节点或者值为 `nullptr` 才会判定通过。但题目的测试用例显然没有这么严谨。

对于每一层递归的节点 `root`：

- 首先判断节点是否为空，为空就返回。因为这一题与前置题的主要区别在于，这是任意的一颗普通二叉树，什么情况都有可能出现。
- 如果左孩子节点不为空，则根据右孩子节点的值进行处理：右孩子节点不为空，令 `next` 指针指向它；为空，则调用 `FindNext()` 函数寻找当前层的下一个节点，令 `next` 指针指向函数返回值。
- 如果右孩子节点不为空，则直接调用 `FindNext()` 函数寻找当前层的下一个节点，令 `next` 指针指向函数返回值。
- 递归处理**右孩子节点**和左孩子节点。

上述过程有两个关键点：
1. 通过 `FindNext()` 函数去 `root` 所在层的下一个节点。因为每一层节点的 `next` 指针都已经被其父节点处理过了，我们可以理解为这一层已经被连通了。所以可以通过不断地访问 `next` 指针得到父节点那一层的所有节点。返回出现的第一个非空节点的非空的左孩子节点或者右孩子节点；如果循环结束了就说明没找到，返回 `nullptr`。
2. 一定是**先递归右孩子节点**，再递归左孩子节点。假设说对于某一层同父节点的两个孩子节点 `x` 和 y。如果先递归处理左孩子节点` x`，则左节点的子树中的某一个孩子节点在寻找其所处层的下一个节点（假如该节点在 `y` 节点的子树中）时，可能会因为缺失 `next` 指针的信息，而无法进入到 `y` 节点的子树中，从而也就找不到下一个节点了。只有先递归处理右孩子节点 `y`，才能将右侧所有节点的 `next` 信息补全。这时 `x` 的孩子节点才能通过 `next` 指针一路访问到 `y` 的孩子节点。换句话说，我们可以把整个递归的过程，看成是一个从右向左，不断将左侧节点 `next` 指针连接到右侧节点的过程。

```cpp
Node* FindNext(Node* root)
{
    Node* tmp = root->next;
    while (tmp)
    {
        if (tmp->left) return tmp->left;
        else if (tmp->right) return tmp->right;
        tmp = tmp->next;
    }

    return nullptr;
}

void Recursion(Node* root)
{
    if (root == nullptr) return;
    if (root->left)
        root->left->next = root->right ? root->right : FindNext(root);
    if (root->right) root->right->next = FindNext(root);
    Recursion(root->right);	// 递归处理右孩子节点
    Recursion(root->left);	// 递归处理左孩子节点
}

Node* connect(Node* root)
{
    if (root == nullptr) return root;
    root->next = nullptr;
    Recursion(root);

    return root;
}
```
