问题链接：https://leetcode.cn/problems/convert-bst-to-greater-tree/description/

# 解法一：迭代

题目的意思是更新一颗二叉搜索树中所有节点的值。对于每一个节点，更新的值是**原二叉搜索树**中，所有**大于等于**它的节点的值的总和。所以思路就很清晰了：假设所有节点由大到小依次排列，定义 sum = 0 来保存每个节点应该更新的值。由于题目要求的是大于等于，那么就从最大的节点开始，先将节点的值加到 sum 上，然后再将 sum 的值更新给节点，再去往下一个节点重复此操作。那么就能实现题目的要求了，但是如何通过代码来描述这一过程呢？关键在于**如何保证以由大到小的顺序访问到所有的节点**。

答案很简单。定义一个栈，先从根节点开始，沿着一条路径，将所有的右孩子入栈，直到右孩子为空。此时在栈顶的就是整棵二叉搜索树中最大的节点。在每一次的 while 循环中，先将栈顶元素（节点）弹出，然后先节点的值加到 sum  上，再将 sum 的值更新给节点。随后检查该节点是否存在左孩子，如果存在，就从左孩子开始，沿着右孩子的路径，将所有的节点入栈。此时在栈顶的就是当前二叉搜索树中尚未处理的节点中的最大的节点。这样就能保证，出栈的节点的顺序就是由大到小的。

由于在每一次的 while 循环中，需要保证弹出的节点都为最大的节点，因此在进入 while 循环之前就需要将**从根节点到最大节点**路径上的**所有右孩子节点**入栈。此时可以新建一个节点，值为0，令其左孩子指向根节点，就能将整棵树都统一放在 while 循环中处理了。

```cpp
TreeNode* convertBST(TreeNode* root)
{
    if (!root) return root;
    stack<TreeNode*> st;
    TreeNode* node = new TreeNode(0);
    node->left = root;
    st.push(node);
    int sum = 0;
    while (!st.empty())
    {
        node = st.top();
        st.pop();
        sum += node->val;
        node->val = sum;
        if (node->left)
        {
            node = node->left;
            st.push(node);
            while (node->right)
            {
                node = node->right;
                st.push(node);
            }
        }
    }

    return root;
}
```

# 解法二：递归

对比起迭代的方式，递归就显得要简单多了。通过观察可以发现，由于需要从大到小地访问所有节点。而由于二叉搜索树左小右大的特点，采用右中左的递归遍历方式，刚好就能得到一个由大到小的序列，正好满足我们的需要。

```cpp
void Traversal(TreeNode* cur, int& sum)
{
    if (!cur) return;
    Traversal(cur->right, sum); // 递归处理右子树
    sum += cur->val;
    cur->val = sum;
    Traversal(cur->left, sum);  // 递归处理左子树

    return;
}

TreeNode* convertBST(TreeNode* root)
{
    return [this, root](int sum = 0) { Traversal(root, sum); return root; }();
}
```
