问题链接：https://leetcode.cn/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/description/

# 解法一：排序

整个数组可以分为`左-中-右`三个部分的子数组。左边部分是一个升序子数组，中间部分就是我们要求的最短无序连续子数组，右边部分也是升序子数组。所以可以创建数组 `nums` 的拷贝 `copy`，然后对 `copy` 排序，对比两个数组可以发现，除了中间的无序子数组，其他两个部分的元素都是相同的。基于此可以找到最短无序连续子数组的左边界和右边界。

```cpp
int findUnsortedSubarray(vector<int>& nums)
{
    if (nums.size() == 0) return 0;
    vector<int> copy(nums);
    sort(copy.begin(),copy.end());
    int i = 0, j = nums.size() - 1;
    while (i < nums.size() && nums[i] == copy[i]) ++i;  // 寻找最短无序连续子数组的左边界
    while (j >= 0 && nums[j] == copy[j]) --j;           // 寻找最短无序连续子数组的右边界

    return j >= i ? j - i + 1 : 0;
}
```

# 解法二： 模拟

由题目可以知道，中间部分的**最小值**，应该大于左边部分的**最大值**；而中间部分的**最大值**，应该小于右边部分的**最小值**。我们先只考虑中间部分，设其左边界为 `i`，右边界为 `j`：

- `nums[i]` 不可能是 `[i，j]` 中的最小值，否则应该将 `nums[i]` 并入左边部分；
- `nums[j]` 不可能是 `[i，j]` 中的最大值，否则应该将 `nums[j]` 并入右边部分。

设 `[i, j]` 中的最小值为 `min`，最大值为 `max`。则 `min` 应该是 `[i, nums.size() - 1]` 中的最小值，`max` 应该是 `[0, j]` 中的最大值。

从而有：

- `nums[i] > min > nums[i - 1]`：从右往左遍历，最后一个大于 `min` 的为左边界；
- `nums[j] < max < nums[j + 1]`：从左往右遍历，最后一个小于 `max` 的为右边界。

```cpp
int findUnsortedSubarray(vector<int>& nums)
{
    int i = nums.size() - 1, j = 0, n = nums.size();
    int max = nums[0], min = nums[n - 1];
    for (int k = 0; k < n; ++k)
    {
        if (nums[k] < max)
            j = k;           // 记录最后一个小于 max 的元素下标
        else max = nums[k]; 
        if (nums[n - k - 1] > min)
            i = n - k - 1;   // 记录最后一个大于 min 的元素下标
        else min = nums[n - k - 1];
    }

    return j > i ? j - i + 1 : 0;
}
```
