# 459. 重复的子字符串

题目链接: https://leetcode.cn/problems/repeated-substring-pattern/description/

## 解法一

该解法的前提是：可由子串构成的主串，其一定存在一个**相同的前后缀**，该前缀或者后缀可以重复 `n` 次从而构成主串。比如 `abcabcabcabc`，它就存在着相同的前后缀 `abc`，且主串可以由 `abc` 重复四次构成。如果 `sublen` 表示前缀的长度，那么前缀和后缀就分别是区间 `[0, sublen - 1]` 和 `[size() - sublen, size() - 1]` 构成的子串。

那么思路便清晰了：找出相同的前后缀，然后让前缀去依次顺序匹配主串中每 `sublen` 个子串。。如果全都匹配成功，说明该主串可以由子串构成；否则返回 `false`。举个例子，如果主串是 `abcabdabc`， 相同的前后缀是 `abc`，那么将 `abc` 分别和子串中的 `abc`、`abd`、 `abc` 进行匹配，发现与 `abd` 不匹配，所以返回 `false`。

```cpp

```

## 解法二

对于主串 `abcabcabcabc` 来说，其可由 `abc` 重复构成，也可以由 `abcabc` 构成，而我们把 `abc` 称为其**最短可重复子串**。

如果主串 `s` 可由子串重复构成，假设其最短的重复子串为 `△`，且主串的构成是这样的：`△△△△△`，那么对于该主串来说，其最长相等前后缀就一定是 `△△△△`。因为假如前缀是 `△△△△☆`，那么对于任意一个后缀 `◇△△△△` 而言，中间都是 `△△△`，此时只有前缀的第一个 `△` 等于后缀的第一个 `◇`，且前缀的最后一个 `☆` 等于后缀的最后一个 `◇` 时，两者才能重新成为一个新的相等的前后缀。而此时它们就成了主串本身了，就不符合前缀或者后缀的要求了。所以最长相等前后缀一定是 `△△△△`。

而最长相等前后缀的长度可以通过求 next 数组求得。假设字符串长度为 n，那么其 next 数组的 next[n - 1] 就表示整个子串的最长相等前后缀，对于 KMP 算法可参考[链接](https://github.com/SakuraMayAi/AlgorithmTemplate/blob/main/KMP/KMP.cpp)。

对于一个可重复构成的主串而言，其长度减去**最长相等前后缀的长度**后，得到的就是其**最短可重复子串的长度**。所以如果 `len` 表示主串长度，那么一定存在这么一个数量关系：`len % (len - next[len - 1]) = 0`，这是因为主串的长度是最短可重复子串长度的整数倍，所以子串长度可以被 `len` 整除。

只有 `len - next[len - 1]` 不能被 `len` 整除时，才说明这个主串不能给重复构成。

```cpp
void getNext(vector<int>& next, const string& s)
{
    int j = 0;
    next[0] = 0;
    for (int i = 1; i < s.size(); ++i)
    {
        while (j > 0 && s[j] != s[i])
            j = next[j - 1];
        if (s[j] == s[i]) ++j;
        next[i] = j;
    }
}

bool repeatedSubstringPattern(string s)
{
    if (s.size() == 0) return false;
    vector<int> next(s.size());
    getNext(next, s);
    int len = s.size();
    if (next[len - 1] != 0 && (len % (len - next[len - 1]) == 0))
        return true;

    return false;
}
```



